# 开篇词
前端开发代码规范，与 Airbnb 等大而全的规范不一样的配方

结合个人，所在前端团队以往开发的一些经验，总结提炼，highlight那些切身相关的，高频的点

从基础到进阶，从学习到实践，提供一套规范，也提高一套方法，来帮助了解和掌握代码规范

## 适用谁
适合初级开发者、团队管理者，或者是有意推动团队编码风格统一的开发人员

#### 初级工程师
> 对于尚未形成明确的代码规范意识的初级开发者，可以通过本流程对代码规范有一个较为清晰的认知，明确规范的意义，树立规范意识，掌握基本原则

#### 团队管理者
> 很多团队在小组，成员间缺乏统一的规范要求，本文档可以作为参考，在团队中参考施行，一定程度上统一编码方式

<br />

#### <del>资深开发人员</del>
>对于已经能做到”手中无剑，心中有道“的高级开发者，若所在团队无需要，或本人无意愿推动团队编码风格统一，那么...咋会来到这呢，哈哈哈。

## 上车之前
不要先入为主认为代码规范就是一堆死板的要求，就是乌龟的屁股 —— 龟腚。

规范或约束令人抗拒，因此我更愿意称之为代码约定或者代码风格，是一些建议和写出更好的代码的方法

个中差异，任汝理解，不在此强行解释。

## 两个为什么
在此回答两个问题

- 为什么需要代码规范？
- 为什么需要自己制定一套，用 Airbnb 不香吗

#### 为什么需要代码规范
言而总之

- 对个人而言，一定程度上体现个人的风格和能力水平
- 对于团队而言，写法或许没有优劣之分，团队却实有统一之需

#### 为什么不是 Airbnb
两者不冲突。

Airbnb规范是一套很好的规范，推荐阅读，但是Airbnb更像是一套标准，而非具体实现，容易被束之高阁。就像Node虽好，但很少团队直接用，大多用的Express, Koa, Egg这些封装的了最佳实践的框架。

## 代码优劣
在编程中，有个重要的内容称之为 **上下文**，可理解为事件发生时所处的环境，情景。

一段代码，并不一定有优劣之分，甚至有时不推荐的写法是必要的。
评判一段代码，一个人，都需要关注上下文，例：

长发：古因身体发肤受之父母，不敢毁伤，今常谓之“艺术”或“个性”

光头：古之髡首刑，如今程序猿
<br/>

很多时候，取舍，是因为 —— **写法或许没有优劣之分，团队却实有统一之需**

## 端正态度

#### 作为团队成员
不必抵触，不必争吵，如果不赞同当前奉行的约定，可以推动你所喜欢的写法成为”规范“，替换当前所写的”规范“。

在遵循代码风格约定方面，特立独行，标新立异并不值得称赞

<em>对一个拔尖的人才，当别人评价他的时候，如果他是一个独立开发人，那么特立独行或许是一个相当的称赞，但如果在团队中，我想锐意进取会是一个更好的评价。</em>

#### 作为团队管理者或规则制定者
要充分吸取团队成员的建议，团队执行的具体场景，在实行中改善团队的代码约定。
一套适用于团队的统一约定，于团队是成熟度的一个体现，于个人是一项“带得走”的能力。

总结一套包含代码约定这样的“基本组成”的实践经验方法论，去适配已有团队或者作为“标配”组成去组建团队，是个人职业成熟度的一个体现。

<del><em>扯远了，在方法论中代码约定只是个很小的内容</em></del>

#### 掌握约定并不难
问: 你了解宪法和刑法么？

<del>大概也许可能应该或许差不多</del> 好吧，我肯定你不了解，但是基本的原则是知道的。

再问: 你不懂法，你犯法了么？

<del>大概也许可能应该或许差不多</del> 你最好没有，否则我建议你拨打6的二进制表示号码领取食宿全免礼包

手中无剑，心中有道，掌握基本的原则，就能做好遵纪守法的公民，代码规范与写好代码的关系亦然。

## 目标与执行方案
概括说明系列文档的目标，目标的执行方案

#### 目标
提供一套规范，也提高一套方法，来帮助了解和掌握代码规范

期望促进团队和谐，社会安定秩序，生活更加美好，吹牛逼的时候大家知道配合而不是拆台...

#### 方案
从基础到进阶，从学习到实践，从手中有剑到心中有道，有以下递进章节

- 基础约定：**应该** 怎么写 —— 基本的约定，写法
- 进阶知识：**可以** 怎么写 —— 写法的优化，经验技巧
- 避开坑洼：**注意** 避免 —— 避开语言的缺陷，注意避开容易出问题的地方
- 上手训练：**实践** 判别 —— 应用前面所讲的内容判别写法、实现的优劣，思考并动手优化代码
- 悟到了吗：其他的一些供参考的资料，供参考的方案

总之，阅读这系列文章不会影响你开宾利，没钱才会
